# Руководство по выполнению тестового задания

## О тестовом задании

Тестовое задание предполагает 2 варианта исполнения на React или Next. Серверная сторона уже реализована на json-server. **Использование Next будет преимуществом.** [Ссылка на дизайн](https://www.figma.com/design/54wzMrgv4o8UHjCHmwvduJ/%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5?node-id=537-2&t=R8hzhBZFigV0nqZX-0)

При оценке будут учитываться:

-   Качество и оформление кода
-   Качество верстки
-   Грамотная деструктуризация
-   Обработка ошибок

Рекомендуемый стек (\* - обязательно):

-   TS\*
-   Tailwind\*
-   React/Next.js
-   Zustand
-   SWR
-   Zod и\или React Hook Form

Результаты тестового разместить на GitHub и вместе с ссылкой на репозиторий указать время затраченное на решение.

## Инициализация

1.  В корне проекта запустить `npm run init`
2.  Запустите `npm run react` для запуска варианта на React или `npm run next` для запуска варианта на Next.

## Путь решения тестового задания

1. Страница авторизации и сайдбар уже сверстаны. Необходимо подключить страницу авторизации и хранить токен (необходим для других запросов). Необязательным является реализация система ролей (**бонус при оценке**).

    Список пользователей:

```
{
	"id": 1,
    "email": "admin@example.com",
    "password": "admin123",
    "roles": [
      1,
      2
    ]
},
{
    "id": 2,
    "email": "user@example.com",
    "password": "user123",
    "roles": [
      2
    ]
}
```

2. Необходимо сверстать и подключить страницу "Товары". Вывод товаров табличный и карточный вид один вариант необходимо сверстать на flex а второй на grid. Страница должна быть целиком функциональна (пагинация, поиск, crud и тп)
3. (Необязательно) Сверстать и подключить страницу "Алгоритм". При клике приходит новая конченая точка. Необходимо корректно отобразить "хлебные крошки" от родительского до самого конченого узла.

## Описание Backend

### Авторизация

#### POST /login

Ожидаемые поля:

```
{
	"email": "user@example.com",
	"password": "user123",
}
```

#### GET /me

Возвращает данные о пользователе. Ожидает в headers наличие поля authorization с токеном в формате "Token ${token}".

### Производитель

#### GET /manufacturers

Возвращает список производителей. Ожидает в headers наличие поля authorization с токеном в формате "Token ${token}".

### Товар

**Все запросы ожидают в headers наличие поля authorization с токеном в формате "Token ${token}".**

#### GET /products

Вывод товаров с пагинацией и поиском. Пример запроса:

```
products?_limit=10&_page=2&q=Стол

_limit - Количество товаров на странице
_page - Номер страницы
q - Значение поиска товара по имени
```

#### GET /products/[id]

Получить 1 товар по его id

#### POST /products

Создать 1 товар. Ожидаемые поля:

```
{
    name: "Test",
    quantity: 10,
    price: "10.00",
    image: [Файл изображения],
    manufacturerId: 2,
}
```

#### PATCH /products/[id]

Обновить товар по его id. Ожидаемые поля:

```
{
    name: "Test",
    quantity: 10,
    price: "10.00",
    image: [Файл изображения],
    manufacturerId: 2,
}
```

#### DELETE /products/[id]

Удалить товар товар по его id.

### Алгоритм

#### GET /breadcrumbs

Возвращает список узлов. Ожидает в headers наличие поля authorization с токеном в формате "Token ${token}".

#### GET /random_breadcrumb

Возвращает один случайный узел Ожидает в headers наличие поля authorization с токеном в формате "Token ${token}".
